cara install socialite untuk login dengan google

install socialite harus pertama kali saat install laravel

pertama
composer require laravel/socialite

setelah itu ke console.cloud.google

jika pertama kali ke console.cloud maka anda harus create project sesuaikan nama lalu create project


lalu ke menu credentials,create credentials,pilih Oauth client id

kemudian klik configure consen screen
pilih exsternal 

app info di isi


//penjelasan crud page halaman
pertama buat controller dengan perintah 
php artisan make:controller halamanController --resource

setelah itu akan dibuatkan 7 method di controller tersebut

function index
digunakan untuk menampilkan data

return view('dashboard.halaman.index', [
            'pages' => page::all()

        ]);

artinya menampilkan view dashboard halaman index dan mengirimkan data pages
data pages diambil dari model page
page::all() artinya mengambil semua data dari model page



penjelasan create
di controller return view diarahkan ke page create

lalu di view create diisi form action diarahkan menggunakan route ke store
method untuk create adalah post
lalu csrf field
label menggunakan for dan id
input menggunakan name dan id
fungsinya untuk mengirimkan data ke store

lalu di button submit menggunakan type submit dan name submit


lalu di bagian controller store(Request $request) digunakan untuk menyimpan data

Request $request digunakan untuk mengambil data dari form yang di inputkan oleh user

$request->validate ==>digunakan untuk memvalidasi inputan dari user yang diterima request
validate Array yang berisi aturan validasi. Aturan validasi ini menentukan apa yang harus dilakukan pada setiap input yang diterima. Misalnya, jika Anda ingin memvalidasi bahwa sebuah input harus berupa email, Anda dapat menambahkan aturan "email" pada array ini.

Array yang berisi pesan yang akan ditampilkan jika validasi gagal. Misalnya, jika Anda ingin menampilkan pesan "Email tidak valid" jika input email tidak valid, Anda dapat menambahkan pesan ini pada array ini.



$request->validate([ 
            'judul' => 'required',
            'isi' => 'required',
        ], [
            'judul.required' => 'Judul halaman harus diisi',
            'isi.required' => 'Isi halaman harus diisi'
        ]);

        $data = [
            'judul' => $request->judul,
            'isi' => $request->isi,
        ];

        variabel data diisi dengan judul dan isi yang diambil dari request yang di inputkan oleh user 

        
        page::create($data);
        page(model) 


        return redirect('dashboard/halaman')->with('success', 'Halaman berhasil ditambahkan');
        jika berhasil maka akan di redirect ke halaman dashboard/halaman dan menampilkan pesan success
